Células de memória longa
de curta duração,
ou células LSTM,
foram propostas em 1997
por Sepp Hochreiter
e Jürgen Schmidhuber.
O objetivo da célula
é resolver o problema
da dissipação do gradiente.
Ela permite que algumas entradas
sejam travadas ou armazenadas
por longos períodos de tempo
sem esquecê-las,
como é o caso das RNNs.
Ao calcular o gradiente
com a retropropagação
através do tempo,
o gradiente, ao retornar
vários passos de tempo,
pode se tornar
insignificante.
Pelo mesmo motivo,
o derivativo parcial do erro
também pode se tornar
insignificante.
Esse é o problema fundamental
nas RNNs.
Veremos que, nas LSTMs,
queremos evitar
a perda de informações
ou o problema
da dissipação do gradiente,
prendendo intencionalmente
algumas informações
em muitos passos de tempo.
Lembrar as informações
em longos períodos de tempo
é facilmente alcançado
com esse método.
Muitos programas,
como as ferramentas de tradução
do Google
e o Alexa da Amazon,
funcionam com LSTMs.
Na verdade, a maioria
dos programas com RNN
são implementados
utilizando LSTMs.
Para entender a diferença
entre LSTMs e RNNs,
vejamos o sistema RNN
nos aproximando de um neurônio
da camada oculta
para entender
como calculamos S de T+1.
Aproximar ainda mais nos mostra
como os cálculos são feitos.
Você deve se lembrar
que o próximo estado
foi calculado
por uma função de ativação
simples,
como uma tangente
hiperbólica,
de uma combinação linear
de diferentes entradas
e com as matrizes de peso
correspondentes.
A saída também foi calculada
como uma combinação linear.
Usando LSTMs, não temos mais
as computações básicas
que tivemos
no neurônio simples.
Se afastando novamente,
nosso sistema terá
layout parecido.
Os neurônios dos estados ocultos
são substituídos
por células LSTM
e podem ser empilhadas
como peças de Lego,
assim como antes.
Se nos aproximarmos
de uma célula,
não temos mais
um cálculo único,
mas quatro
cálculos separados.
Esta é nossa célula LSTM,
este é o primeiro cálculo,
o segundo, o terceiro
e, por fim, o quarto.
A rede LSTM permite
que um sistema recorrente
aprenda
com vários passos de tempo
enquanto treina a rede
usando os mesmos princípios
da retropropagação.
Nesses casos, não consideramos
apenas alguns passos,
como fizemos nas RNNs,
mas mais de mil.
A célula
é totalmente diferençável,
todas as funções dela
possuem um gradiente
ou um derivativo
que pode ser calculado.
As funções são uma sigmoide,
uma tangente hiperbólica,
uma multiplicação
e uma soma.
Isso permite utilizar
retropropagação
ou gradiente descendente
estocástico
quando atualizamos os pesos.
A ideia principal
das células LSTM
é a de que elas podem decidir
quais informações esquecer,
quais informações armazenar
e quando utilizá-las.
A célula
também ajuda a decidir
quando mover as informações
de estados anteriores
para a próxima.
Vimos que a célula LSTM
possui três sigmoides.
A saída de cada sigmoide
é entre zero e 1.
Passar os dados através
de uma sigmoide
responde intuitivamente
as seguintes perguntas:
Deixamos
todos os dados passarem
quando a saída da sigmoide
for 1 ou próxima disso?
Ou forçamos o resultado
a ser zero
quando nenhum dado
for passado?
Isso quando a saída da sigmoide
for zero
ou próxima disso.
As três sigmoides
agem como um mecanismo
que filtra o que entra
na célula, caso entre,
o que é retido na célula
e o que atravessa
até a saída.
A ideia principal das LSTMs
é de que as três funções
também sejam treinadas
usando a retropropagação
ajustando os pesos
que são fornecidos.
Os próximos vídeos
ajudarão a entender melhor
as LSTMs.